書庫にレイドの本がないか
要不要大家一起去找找
みんなで探しに行かないか?
书库里有没有雷德的书?
それはつまり
也就是说
「死者の書」をレイド攻略のための極意書として利用する
要把「死者之书」当做攻略雷德的秘籍来使用
ってことかしら
是这么回事吧
うん
嗯
「死者の書」を読めば そいつの死因がわかる
只要读了「死者之书」 就能知道那家伙的死因
レイドだって例外じゃない
雷德也不例外
言われてみれば確かに
这么说来 确实如此
正道ではなく邪道 バルスのやりそうなことね
走的不是正道而是邪道 确实像是巴鲁斯会干的事呢
そうね
是啊
こういうズルっこ スバルはすごーく得意だもの
这种小把戏 昴可是非常擅长呢
ズルっこってきょうび聞かねぇな…
小把戏这种词 现在都不怎么听到了啊…
だが
不过
そもそも レイド・アストレアの本は
说到底 雷德·阿斯特雷亚的书
本当にあの書庫にあるのだろうか
真的会在那个书库里吗
彼が四百年前に実在した人物であることも疑いようはないが…
他确实是四百年前真实存在过的人 这点毋庸置疑…
いくらなんでも何百年なんて長生きできると思えねえし
再怎么说 也不可能活上几百年吧
普通に死んでるはずだろ…
正常来说应该已经死了…
そうとも言い切れんのよ
话也不能说得那么绝对
ベティーはこれでも四百年生きてるかしら
贝蒂好歹也活了四百年呢
私も百年くらい かな?
我也大概活了一百年吧?
ボクも生年で考えれば 四百年ぐらいになるかな
如果按出生年份算的话 我也差不多四百年了吧
あーしも四百年 ここで待ちぼうけッス!
我也在这儿干等了四百年呢!
長生きキャラがすげぇ多いな!
长寿角色也太多了吧!
エミリアちゃんも!?
爱蜜莉雅酱也是!?
もっとも 彼の性格を考えれば 長命種であるとは考えにくい
不过 考虑到他的性格 很难认为他是长生种
性格って…あの すごーく元気なところ?
性格是指…那个 超级有活力的部分?
元気というよりは 破天荒というべきだろうね
与其说是有活力 不如说是不按常理出牌吧
彼が長命種だとすれば
如果他是长生种的话
四百年も塔の中で大人しくしていたとは到底思えない
我实在无法想象他会在塔里老老实实待上四百年
確かに 実際のレイド・アストレアを思えば
确实 想想实际的雷德·阿斯特雷亚
ひとところに長居することを良しとする人物像ではないな
他不像是那种能安分待在一个地方的人
それじゃ あのレイドが元気な死人ってことで 異論はないな?
那么 就把那个雷德认定为活蹦乱跳的死人 没意见吧?
なら!
既然如此!
それが塔を攻略するために必要なら
如果那是攻略塔所必需的
やりましょう!
那就去找吧!
どうした まだ納得いかねぇか?
怎么 还是接受不了吗?
いいや 他の打開策もない
不 也没有别的方法了
君の発案が有効であることは認めよう
我承认你的提议是可行的
でも 思うところはある?
但是 你有什么想法吧?
これは 私自身の問題だろう 気にしないでほしい
这应该是我自己的问题 希望你别在意
ラム
拉姆
ちょっとみんなを任せていいか?
能拜托你带大家上去吗？
それで 私に話とは?
那么 你想跟我说什么?
お前 レイドに勝つ気があるのか?
你想打败雷德吗?
スバル 君は…
昴 你…
悪ぃな
抱歉啊
本当ならできるだけ時間をかけて
可以的话 本来应该多花点时间
お前のへっこんだ心を立て直すべきなんだと思う
让你调整一下消极的情绪 重新振作起来
けど 俺たちには時間がない
但是 我们没有时间了
だからはっきり言うぜ ユリウス
所以我就直说了 由里乌斯
聞こう
洗耳恭听
それはそれ これはこれだ
一码归一码
は?
啊?
お前が俺を見てギクシャクした感じになるのはわかる
我知道你看到我会觉得尴尬
昨日までの俺が たぶんお前になんかやらかしたんだろう
到昨天为止的我 大概做了什么对不起你的事吧
けど それは今の俺とは関係ねぇ
但是 那和现在的我无关
俺たちのパーティーの中で お前が一番強い
我们队伍里 你是最强的
だから
所以
上手く攻略本が見つかったとしても
即使顺利找到了攻略书
レイドとの戦いはお前に任せることになる
雷德也还是会交给你来对付
私はすでに2度 彼に負けている
我已经两次输在他手上了
知ってる
我知道
でも 次は勝ってくれ
但是 下次你要赢
俺は決着を見てねぇ 昨日までの記憶もねぇ
我没有看到结果 也没有昨天之前的记忆
だから
所以
俺はお前がレイドに負けたところなんか1回も知らねぇ
你输给雷德的场面 我可一次都没见过
お前に足りないのは勇気じゃない
你缺少的不是勇气
足りないのは勝ち気だ 負けん気だよ
你缺的是好胜心 是那股不服输的劲
勇気は ちゃんとここに詰まってる
勇气 可都在这里好好装着呢
レイド・アストレアを俺はお前に任せる
雷德·阿斯特雷亚就交给你了
あの一番厄介な敵をお前が倒せ
你来打败那个最棘手的敌人
昨日までの記憶をなくした君が
失去了到昨天为止的记忆的你
どうして私にそうまで期待できる?
为什么还能对我抱有那样的期待?
それはその…
这个嘛…
イメージだ お前の見え方だ
是印象啦 你待人处事的方式
お前の全部が俺にそう期待させる
是你的一切 让我产生了那样的期待
そうか
这样啊
私の見栄がそう思わせたのだね
是我的虚荣心让你那样想的吧
世界に忘れられ 主の存在を確かめられず
被世界所遗忘 连主人的存在都无法确认
そんな状態にあっても
即便处于那样的状态
私がこれまで培ってきた全てが失われたわけではない
我迄今为止所积累的一切并没有完全消失
そう言いたいのだね?
你是想表达这个意思吧?
そこまで賢くまとまってなかったけどな
不过也没总结得那么好就是了
少しは前向きになったか?
稍微振作一点了吗?
さて どうかな?
这个嘛 你觉得呢?
君の言葉は具体性に乏しい精神論だ
你的话就是空洞的精神论
お前な…
你啊…
ただ
不过
それはそれ これはこれだ
一码归一码
あ!スバル 見て!
啊!昴 快看!
レイドの本が見つかったの!
找到雷德的书了!
え マジで!?
欸 真的假的!?
見つけてくれたのはメィリィよ お手柄でしょ?
是梅莉找到的哦 很厉害吧?
べ 別にい
也 也没有啦
ただ たまたま目についた本だったってだけよお
只是 碰巧看到那本书而已哦
馬鹿言え
说什么傻话
ちゃんと自分がやってやったことは自慢しろ
自己做到的事 就该好好拿来炫耀
偉いぞ メィリィ
真棒啊 梅莉
髪が乱れるわあ!
头发都乱啦!
とはいえ
话虽如此
見つかったのが偶然ってんなら
如果那只是偶然被发现的话
残念ながら
很遗憾
書庫の法則性が暴かれたわけではない ということだね
也就是说 还没找到书库的规律
探せるなら探してやりたい本も あったんだがな…
要是能找的话 我也有想找的书啊…
お兄さん まさか…
大哥哥 难道…
言っただろ
我说过了吧
俺はお前の健やかな成長のためなら 手は抜かない
如果是为了让你健康成长 我是不会马虎的
それで
所以
レイドの本はまだ誰も見てないってことでいいんだな?
雷德的书还没有人看过 可以这么理解吧?
当然でしょう
那是当然的吧
うっかり早まった真似をして バルスのように記憶が抜け落ちたら大変だわ
要是鲁莽行事 像巴鲁斯那样失忆可就不好了
言っとくが
我先说好
まだすっぽ抜けの原因が本で確定ってわけじゃないからな
失忆还不一定就是书导致的
すげぇ手前勝手なこと言うけど…
虽然我这么说很自私…
読むのは 一番マシだと思う
我觉得由我来读是最稳妥的
スバル…
昴…
俺たちはチームだ
我们是一个团队
みんなが全員のために 何かしらの役割を負う必要がある
每个人都必须为整个团队承担一定的角色
ユリウスが戦う担当 エキドナが知識人担当
由里乌斯负责战斗 艾姬多娜负责知识
ラムが毒舌担当で メィリィが可愛い担当で
拉姆负责毒舌 梅莉负责可爱
ベアトリスが可愛い担当
碧翠丝负责可爱
シャウラがグラビアシーン担当で
夏乌拉负责福利镜头
エミリアちゃんが美少女ヒロイン担当って考えると
爱蜜莉雅酱负责担任美少女女主角 这么一想
ここは俺が担当すべきだろ
这里就该由我来负责吧
なんだか へんてこな役職がすごーく多かった気がするけど…
总觉得好像有很多奇奇怪怪的职务啊…
そんなことねぇッス!
才没那回事呢!
お師様のためなら
如果是为了师父
あーし 脱ぐッス!
我脱!
いや
不
それ以上脱がれると 俺は引くから
你再脱下去的话 我可就顶不住了
頑張らなくていいよ
不用勉强也没关系哦
梯子外されたッス!
我被拆台了!（*）
てなわけで
总之
みんな 俺が読むってことで 異論はないな?
各位 我来读这本书 大家没意见吧?
絶対に戻ってきてね…って約束したら
一定要回来哦…要是跟你做了这种约定
スバルは破るから約束しないけど
昴一定会毁约 所以我不会和你约定
俺の記憶が吹っ飛んだときは 氷漬けにして
要是我的记忆又飞了 就请把我冻成冰块
懇々と説教してやってくれ
好好说教一通
そんな乱暴な真似 誰もしやしないかしら
谁都不会做那种粗暴的事啦
わかってるよ お前は優しいからな
我知道 因为你很温柔啊
スバル…
昴…
じゃいってくる
那我去去就回
帰りは遅くなるかもしれないから 先にご飯食べてていいよ
我可能会晚点回来 饭你们可以先吃
バカ
笨蛋
ここが…
这里是…
レイドの記憶…?
雷德的记忆…?
あらら?
哎呀呀?
お兄さんったら また来ちゃったの?
大哥哥 你又来啦?
お前は…? いや ここは…?
你是…?不对 这里是…?
どっちから聞けばいい?
该从哪里开始问起好呢?
欲張りだなァ お兄さん
你真贪婪啊 大哥哥
でも嫌いじゃないよ
不过 我并不讨厌哦
私たちは 欲張りな人が大好きだからサ
因为 我们最喜欢贪婪的人了
ここは寂しく白い 魂の執着地点
这里是寂白灵魂的执念之地
オド・ラグナの揺り籠
欧德·拉格纳的摇篮
記憶の回廊
记忆的回廊